Árbol o arbusto monoico, hasta ca. 25 m. Tallo ramificado. Hojas opuestas, en 2 filas, imbricadas (adpresas a extendidas en las ramas mas viejas), 0.1-0.2 X ca. 0.1 cm, escamiformes, apiculadas, verde oscuro opaco a glaucescentes, sésiles, aromáticas. Estróbilos (conos) terminales, los masculinos y los femeninos en ramas separadas; conos masculinos 0.35-0.4 cm, globosos a ligeramente oblongos, de 8-16 escamas ovadas, peltadas, cada escama con 4-6 microsporangios globosos; conos femeninos 1.5-2 cm, globosos, una serie de 3-6 pares de escamas sobrepuestas, peltadas, leñosas, cada escama con un pico en la superficie externa y con pocos-ca. 20 megasporangios. Semillas 0.3-0.4 X 0.2-0.3 cm, aladas, cafe-dorado o cafe-rojo.